---
layout: post
title: 关于Activity启动
description: Base Knowlege Review

tags: ["Base Knowlege Review"]
comments: true
---


一个Application由n个Activity构成(当然还有Service, Broadcast, ContentProvider).我们会发现,打开一个App,然后不同的Activity展示着不同的内容,可以不断地打开不同的Activity,同时也可以通过Back按键,返回到之前打开过的Activity,并且还是保持原来Activity的模样.通过Home键,切换到主界面,又可以启动别的App,把原本的App放在后台,等待下次唤醒.这整个流程,和几个名词有关,只要弄清这几个名词,便可以搞懂Activity的启动.


1. 返回栈(Back Stack): 通过名字,我们可以知道,返回栈是用于实现我们通过点击Back按键,返回上一个Activity使用的,以栈为结构,实现后进先出(first in,last out)的模型.返回栈只有一个(提供给用户使用的).但是栈中的任务(Task)可能不只一个,例如App可以启动系统浏览器App,那么App是一个Task,浏览器App也是一个Task.

2. 任务(Task): Android把n个Activity组成一个任务(Task),通常来说,同一个Activity的启动都属于一个Task(也有特殊情况,后文说明),当Task中的Activity通过Back按键返回完之后,也就是Task中一个Activity都没有的情况下,Task就不存在了.后台会有多个Task存在,因为我们可以通过Home键返回到Launch界面,去启动新的App.也可以把处于后台的Task,移到前台来.移到前台的Task会放入返回栈.

3. 进程(Process): 在Android中,一般来说一个App就是一个进程,当然你也可以通过设置,使得某些Activity处于不同的进程.进程与Task没有必然联系.同一个Task的Activity不一定是同一个进程.

4. 应用(Application): Application其实就是一些Activity, Service...组合而成的.以.apk为后缀存储于文件系统当中.系统也自带Application,例如Email, Calendar, Browser...,需要注意的是,不同Application中的Activity也可以在同一个Task当中,如App1启动了App2中的Activity.

**Note: 返回栈可以放不止一个的Task, Task中的Activity不一定来之同一个Application,同时Activity也不一定运行在同一个进程当中.**

接下来,说一下Activity启动的问题.每个Activity启动,都会被压倒Task当中,一般情况,每启动一个Activity都会按顺序压入Task,但实际情况不全都是这样.例如Activity中,A->B->C,这个时候,如果C要打开A,到底是用原本有的A呢还是重新实例化一个新的A呢.所以根据现实情况,一般情况的操作不能完全满足我们的要求.  
所以Android在启动Activity的时候提供了两种方式,来影响Activity启动在Task中的不同表现.

方式一:在AndroidManifest文件中,对Activity添加属性(只列举与Task有关的属性),

1. taskAffinity  
2. launchMode  
	* standard  
	* singleTop  
	* singleTask  
	* singleInstance  
3. allowTaskReparening  
4. clearTaskOnLaunch  
5. alwaysRetainTaskState  
6. finishOnTaskLaunch  

方式二:通过Intent启动Activity,对Intent设置Flag,

1. FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK
2. FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP
3. FLAG_ACTIVITY_SINGLE_TOP

```
因此，如果 Activity A 启动 Activity B，则 Activity B 可以在其清单文件中定义它应该如何与当前任务关联（如果可能），并且 Activity A 还可以请求 Activity B 应该如何与当前任务关联。如果这两个 Activity 均定义 Activity B 应该如何与任务关联，则 Activity A 的请求（如 Intent 中所定义）优先级要高于 Activity B 的请求（如其清单文件中所定义
```

#### 首先说一下launchMode:

"standard"（默认模式）
	默认。系统在启动 Activity 的任务中创建 Activity 的新实例并向其传送 Intent。Activity 可以多次实例化，而每个实例均可属于不同的任务，并且一个任务可以拥有多个实例。

"singleTop"
	如果当前任务的顶部已存在 Activity 的一个实例，则系统会通过调用该实例的 onNewIntent() 方法向其传送 Intent，而不是创建 Activity 的新实例。Activity 可以多次实例化，而每个实例均可属于不同的任务，并且一个任务可以拥有多个实例（但前提是位于返回栈顶部的 Activity 并不是 Activity 的现有实例）。
	
	例如，假设任务的返回栈包含根 Activity A 以及 Activity B、C 和位于顶部的 D（堆栈是 A-B-C-D；D 位于顶部）。收到针对 D 类 Activity 的 Intent。如果 D 具有默认的 "standard" 启动模式，则会启动该类的新实例，且堆栈会变成 A-B-C-D-D。但是，如果 D 的启动模式是 "singleTop"，则 D 的现有实例会通过 onNewIntent() 接收 Intent，因为它位于堆栈的顶部；而堆栈仍为 A-B-C-D。但是，如果收到针对 A 类 Activity 的 Intent，则会向堆栈添加 B 的新实例，即便其启动模式为 "singleTop" 也是如此。

	注：为某个 Activity 创建新实例时，用户可以按“返回”按钮返回到前一个 Activity。 但是，当 Activity 的现有实例处理新 Intent 时，则在新 Intent 到达 onNewIntent() 之前，用户无法按“返回”按钮返回到 Activity 的状态。

"singleTask"
	系统创建新任务并实例化位于新任务底部的 Activity。但是，如果该 Activity 的一个实例已存在于一个单独的任务中，则系统会通过调用现有实例的 onNewIntent() 方法向其传送 Intent，而不是创建新实例。一次只能存在 Activity 的一个实例。  
	上面说的singleTask实例化会位于新任务的底部,有一个条件,就是taskAffinity.需要亲和性与原本的不同  
	1. 假如A->B->C->D,B为一个singleTask,那么就会调用B的onNewIntent(),同时C,D都会被移除  

	注：尽管 Activity 在新任务中启动，但是用户按“返回”按钮仍会返回到前一个 Activity。因为这个时候两个Task都存在于返回栈中.

"singleInstance"。
	与 "singleTask" 相同，只是系统不会将任何其他 Activity 启动到包含实例的任务中。该 Activity 始终是其任务唯一仅有的成员；由此 Activity 启动的任何 Activity 均在单独的任务中打开。

**使用 launchMode 属性为 Activity 指定的行为可由 Intent 附带的 Activity 启动标志替代**


#### 使用Intent标志:

FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK
	在新任务中启动 Activity。如果已为正在启动的 Activity 运行任务，则该任务会转到前台并恢复其最后状态，同时 Activity 会在 onNewIntent() 中收到新 Intent。
	
	正如前文所述，这会产生与 "singleTask" launchMode 值相同的行为。

FLAG_ACTIVITY_SINGLE_TOP
	如果正在启动的 Activity 是当前 Activity（位于返回栈的顶部），则 现有实例会接收对 onNewIntent() 的调用，而不是创建 Activity 的新实例。
	
	正如前文所述，这会产生与 "singleTop" launchMode 值相同的行为。

FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP
	如果正在启动的 Activity 已在当前任务中运行，则会销毁当前任务顶部的所有 Activity，并通过 onNewIntent() 将此 Intent 传递给 Activity 已恢复的实例（现在位于顶部），而不是启动该 Activity 的新实例。
	
	产生这种行为的 launchMode 属性没有值。

	FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP 通常与 FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK 结合使用。一起使用时，通过这些标志，可以找到其他任务中的现有 Activity，并将其放入可从中响应 Intent 的位置。

	注：如果指定 Activity 的启动模式为 "standard"，则该 Activity 也会从堆栈中删除，并在其位置启动一个新实例，以便处理传入的 Intent。 这是因为当启动模式为 "standard" 时，将始终为新 Intent 创建新实例。


#### taskAffinity
taskAffinity用来控制Activity优先属于哪个任务.默认情况下一个Application中的所有Activity属于同一个Task.taskAffinity的属性取值为字符串值,默认情况下的值为软件的包名.因此要不同于包名才能区分.

在两种情况下,taskAffinity会起作用:

* 启动 Activity 的 Intent 包含 FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK 标志。

	默认情况下，新 Activity 会启动到调用 startActivity() 的 Activity 任务中。它将推入与调用方相同的返回栈。 但是，如果传递给 startActivity() 的 Intent 包含 FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK 标志，则系统会寻找其他任务来储存新 Activity。这通常是新任务，但未做强制要求。 如果现有任务与新 Activity 具有相同关联，则会将 Activity 启动到该任务中。 否则，将开始新任务。
	
	如果此标志导致 Activity 开始新任务，且用户按“主页”按钮离开，则必须为用户提供导航回任务的方式。 有些实体（如通知管理器）始终在外部任务中启动 Activity，而从不作为其自身的一部分启动 Activity，因此它们始终将 FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK 放入传递给 startActivity() 的 Intent 中。请注意，如果 Activity 能够由可以使用此标志的外部实体调用，则用户可以通过独立方式返回到启动的任务，例如，使用启动器图标（任务的根 Activity 具有 CATEGORY_LAUNCHER Intent 过滤器；请参阅下面的启动任务部分）。

* Activity 将其 allowTaskReparenting 属性设置为 "true"。

	在这种情况下，Activity 可以从其启动的任务移动到与其具有关联的任务（如果该任务出现在前台）。
	
	例如，假设将报告所选城市天气状况的 Activity 定义为旅行应用的一部分。 它与同一应用中的其他 Activity 具有相同的关联（默认应用关联），并允许利用此属性重定父级。当您的一个 Activity 启动天气预报 Activity 时，它最初所属的任务与您的 Activity 相同。 但是，当旅行应用的任务出现在前台时，系统会将天气预报 Activity 重新分配给该任务并显示在其中。

#### 清理返回栈

如果用户长时间离开任务，则系统会清除所有 Activity 的任务，根任务除外。 当用户再次返回到任务时，仅恢复根 Activity。系统这样做的原因是，经过很长一段时间后，用户可能已经放弃之前执行的操作，返回到任务是要开始执行新的操作。

您可以使用下列几个 Activity 属性修改此行为：

alwaysRetainTaskState
	如果在任务的根 Activity 中将此属性设置为 "true"，则不会发生刚才所述的默认行为。即使在很长一段时间后，任务仍将所有 Activity 保留在其堆栈中。

clearTaskOnLaunch
	如果在任务的根 Activity 中将此属性设置为 "true"，则每当用户离开任务然后返回时，系统都会将堆栈清除到只剩下根 Activity。 换而言之，它与 alwaysRetainTaskState 正好相反。 即使只离开任务片刻时间，用户也始终会返回到任务的初始状态。
`
finishOnTaskLaunch
	此属性类似于 clearTaskOnLaunch，但它对单个 Activity 起作用，而非整个任务。 此外，它还有可能会导致任何 Activity 停止，包括根 Activity。 设置为 "true" 时，Activity 仍是任务的一部分，但是仅限于当前会话。如果用户离开然后返回任务，则任务将不复存在。


[参考1](https://developer.android.com/guide/components/tasks-and-back-stack.html?hl=zh-cn)  
[参考2](http://www.360doc.com/content/10/0507/15/155970_26498989.shtml)